詹欢欢您好！

欢迎您加盟博彦（上海），预祝您在此能够有好的发挥和成长，快乐工作快乐生活！

・         您的员工编号00009784，入职日期2011-07-01。

・         您的博彦邮箱已开通，帐号zhanhuanhuan01@beyondsoft.com，邮箱密码zhanhuanhuan0120110701收发邮件服务器为mail-huadong01.beyondsoft.com。                   

・         您的公司域帐号zhanhuanhuan01，登录密码zhanhuanhuan0120110701。此帐号可用来登录公司ERP系统。

・         公司相关规章制度等请参见公司内网，或参阅附件一中规章制度。

公司内网登陆账号beyondsoft\ zhanhuanhuan01，登陆密码zhanhuanhuan0120110701。

・         公司实行标准工时工作制，每周工作日为5天，每日工作时间为8小时，自09：00-18：00，午休时间为1小时，午休时间范围为：11：30-13：30。

・         公司实行月薪制，每月10日发放上月工资，如遇节假日将提前在最近工作日发放，工资单于每月10日发至您beyondsoft邮箱。

・         公司为员工代扣代缴个人所得税及社会保险个人缴纳部分。（社会保险缴纳详情可咨询HR）

・         考勤是计算您薪资的依据，公司要求员工统一在ERP系统中填写Timesheet，请每月月底前登录并进行填写（如下示例图一、二页面）。

・         如您需请假，务请登陆公司ERP系统进行申请。（如下示例图一、三页面）

・         若遇邮箱帐号、配置等问题，请邮件至is@beyondsoft.com，将会有专业IT人员为您解决。

・         如您有HR方面问题需咨询，请邮件至askhr-sh@beyondsoft.com，将会有专业HR人员为您解答。

