对二楼进行补充
字段类型为 
如果想改小，没有数据可能直接用 alter table table_name modify column datatype；
如果有数据，改小的话可以会丢失数据。
比如：
表：stu(name varchar2(20)) 要将字段name的长度改为10
表中有一条数据：name(中国华西村刀光剑影) 长度超过10，截取的时候必然要丢失数据。
当然 如果表中的数据长度都小于10，则可以用sql语句段来直接搞定。
begin
      alter table stu add (name2 varchar2(10));   增加新字段
      update stu set name2=substr(trim(name),1,10);  赋值给新字段
      alter table stu drop(name);                           删除原字段
      alter table stu rename column name2 to name; 将新字段改名
end;



根据字段类型决定
alter table  表名   modify 字段名   varchar2(长度); 或
alter table  表名   modify 字段名   number(长度 );
只能改大。
想改小只能重新建表将数据导到新表，再将旧表drop掉。 
alter table th_user_func_rel  modify ROW_ID VARCHAR2(40); 