DECODE函数是ORACLE PL/SQL的功能强大的函数之一，目前还只有ORACLE公司的SQL提供了此函数，其它数据库厂商的SQL实现还没有此功能。DECODE有什么用途呢？ 先构造一个例子，假设我们想给智星职员加工资，其标准是：工资在8000元以下的加20%；工资在8000元或以上的加15%，通常的做法是，先选出记录中的工资字段值 --->select salary into var-salary from employee，然后对变量var-salary用if-then-else或 case when then else end之类的流控制语句进行判断。 如果用DECODE函数，那么我们就可以把这些流控制语句省略，通过SQL语句就可以直接完成。如下： 　
　select decode(sign(salary - 8000),1,salary*1.15,-1,salary*1.2,salary*1.15) from employee 是不是很简洁？ DECODE的语法：DECODE(value,if1,then1,if2,then2,if3,then3,...,else)，表示如果value等于if1时，DECODE函数的结果返回then1,...,如果不等于任何一个if值，则返回else。初看一下，DECODE 只能做等于测试，但刚才也看到了，我们通过一些函数或计算替代value，是可以使DECODE函数具备大于、小于或等于功能。